PM遗漏任务，客户回应要求PM提供新的项目交付日期。实际代表风险应对-接受
SOW工作说明书：产品提供宏观内容
少部分出问题：控制质量 所有出问题=>流程=>保证
挣值技术=>基准偏差
若无风险应对，推迟实施补救的决定
有提到第三方都归类为转移，其它大概都是减轻
石川图：一因一果  帕累托图：多因多国，缺陷
控制图：上限下限
PM，由于范围蔓延，CPI\SPI都<1，原因是未执行变更控制过程
收尾阶段专家判断
组织过程资产：经验教训报告
头脑风暴，群体决策技术有助于提升信心
敏感性分析：不考虑概率、
投标会议：实施采购
规划质量管理工具：控制图、质量成本
见供应商：采购
项目章程=>干系人登记册
合同中有多年：按经济价格调整的总价合同
任何风险应对前提是更新或者记录=>变更请求
项目处于执行阶段，若要减少项目威胁，PM实施行动减轻项目风险
配置识别：PM向客户提交可交付成果以供批准，客户要求PM对交付成果返工
1.配置识别.选择与识别配置项，从而为定义与核实产品配置、标识产品和文件、管理变更和明确责任提供基础。

2.配置状态记录。为了能及时提供关于配置项的适当数据，应记录和报告相关信息。此类信息包括已批准的配置识别清单、配置变更请求的状态和已配准的变更的实施状态。

3.配置核实与审计。配置核实与配置审计能保证项目配置项目组合的正确性，保证相应的变更都被登记、评估、批准、跟踪和正确实施，从而确保配置文件所规定的功能要求都已实现。
项目范围书：定义项目可交付成果和验收标准、制约因素
参数估算：历史数据
工料合同：不能明确定义工作说明书
散点图：X\Y两个变量间的关系
假设分析：规划风险应对
干系人权利、利益图 顺时针：牛章何刘
经验教训报告：出现高点和低点
进度网络分析：蒙特卡洛分析
问题日志是存放大风险的
消极接受：威胁、机会
关键路径=>关键链法
凸显模型：紧急程度影响
各退一步：妥协
资源日历或资源直方图：资源的工作时间和休假时间
部门下的工作包：组织分解结构
价值分析：不能给项目带来价值评价
变更后要确保变更反映在项目范围基准中
控制图上下限：PM和相关干系人
PERT（Project Evaluation and Review Technique）即计划评审技术，简单地说，PERT是利用网络分析制定计划以及对计划予以评价的技术
改进的要求才是项目组织输出的最终结果
不管干系人如何，关注点都在需求和目标上
采购文件是结束采购的输入
客户要求是满足欲望的ending
缓解：回忆往昔
OPM3是过程改进模型
低级别的风险，无需做应对规划，持续观察ing
质量控制==核查范围
解决问题：解决冲突的方式
干系人的承受力：风险
PM新接受，需要了解团员的动机
规划风险应对是指定人
回收期是指从项目的投建之日起，用项目所得的净收益偿还原始投资所需要的年限
假设是启动阶段，贯穿整个项目进行管理
影响质量的三重要素：范围、成本、进度
投资回报率（ROI）= （年平均利润额/总投资）
WBS跟范围说明书一样的，描述项目的可交付成果，组织和定义了项目范围的界限
核实范围需要明确的是可交付成果的完成度
在整个项目生命周期都计划风险应对
项目风险管理第一步编制风险管理计划
风险三要素：时间、概率、影响
职责分配矩阵就是分配工作给某某人
成本补偿合同也是针对范围定义不太明确，较高风险
冲突来源进度，最后是个性
产品核实：确保所有的工作满意完成
配置管理===工作分解结构WBS
题干是进度，优先选择进度管理计划
蒙特卡洛：识别出不利风险